The factory pattern обгортає конструктор для різних типів об'єктів і повертає екземпляри об'єктів через простий API. Це дозволяє легко створювати різні об'єкти, виставляючи простий API, який повертає вказаний тип об'єкта.
Почнемо зі створення наших конструкторів. Ці функції будуть відповідати за повернення нових об'єктів певного типу при виклику.

У заводській папці створимо файл laptop.js.
const Laptop = function({ ram, hdd, name }) {
  this.ram = ram || 0;
  this.hdd = hdd || 0;
  this.name = name || "";
};
module.exports = Laptop;

У цьому файлі створюємо функцію конструктора ноутбука. Він приймає об'єкт як параметр з атрибутами для миттєвої обробки об'єкта з різними характеристиками, які ми хочемо захопити - в даному випадку розмір оперативної пам'яті, розмір HDD і назва пристрою.
Після цього експортуємо з модуля функцію конструктора ноутбука.
Давайте створимо ще один файл під назвою tablet.js
Ми зробимо те ж саме, але зі специфікаціями, більш релевантними для планшета.

const Tablet = function({ ram, hdd, name, network }) {
    this.ram = ram || 0;
    this.hdd = hdd || 0;
    this.network = network || 0;
    this.name = name || "";
};
module.exports = Tablet;

Тепер, коли у нас є наші конструктори, давайте створимо заводську функцію, яка викриє API для створення нових екземплярів цих елементів. Додайте новий файл під назвою gadgetFactory.js
const Laptop = require("./laptop");
const Tablet = require("./tablet");
const gadget = { Laptop, Tablet };
module.exports = {
    createGadget(type, attributes) {
        const GadgetType = gadget[type];
        return new GadgetType(attributes);
    }
};

Тут ми починаємо з імпорту конструкторів для створення об'єктів для ноутбуків і планшетів. Потім ми створюємо об'єкт гаджета, використовуючи імена конструкторів як ключі. Це дає нам можливість отримати доступ до потрібного нам типу конструктора за допомогою гаджета[type] — де в даному прикладі тип буде або «Ноутбук», або «Планшет». Нарешті, експортуємо об'єкт з цього модуля методом createGadget. 
Цей метод приймає тип гаджета в якості першого параметра і викликає зазначений тип конструктора, передаючи при цьому атрибути до нього. На цьому етапі ми можемо створити файл, який буде використовувати (або споживати) наш заводський API шаблонів.

Створюєм index.js файл і додаєм наступний код.

const gadgetFactory = require("./gadgetFactory");
const myLaptop = gadgetFactory.createGadget("Laptop", {
    ram: 8,
    ssd: 256,
    name: "Bab's MacBook Pro"
});
const myTablet = gadgetFactory.createGadget("Tablet", {
    ram: 4,
    hdd: 128,
    name: "Bab's iPad",
    network: '4G'
});
console.log(myLaptop);

Перше, що ви можете помітити, це те, що в цьому файлі нам не потрібні конструктори безпосередньо для ноутбуків і планшетів. Все, що нам потрібно зажадати, це модуль gadgetFactory (з його допомогою методу createGadget). Використовуючи цей метод, ми створюємо два екземпляри ноутбука та планшета відповідно та виходимо з них на консоль.
console.log(myTablet);

І все для заводського зразка. Звичайно, це досить спрощена реалізація, і в будь-якому іншому, крім тривіального додатка, ви точно хотіли б включити більш сувору логіку — наприклад, навколо ваших конструкторів.
